[VELOCIDADE E AMOR]
[Episódio 22]
As árvores de wutong de Nanjing
têm uma longa história.
Há também muitas versões sobre sua origem.
A explicação mais precisa
é que foram plantadas para receber
a cerimônia de consagração em homenagem
ao Sr. Sun Yat-sen.
Mas você sabe por que escolheram
as árvores de wutong
Por quê?
É porque, na época, a equipe municipal,
ao escolher as plantas,
valorizou a boa forma do wutong
e sua utilidade para fazer sombra,
por isso plantaram árvores de wutong
nas avenidas principais da cidade.
Você até entende bastante disso.
No outono,
a trilha dourada formada
pelas folhas das árvores de wutong
atravessa toda a cidade,
em todos os sentidos,
é muito romântico.
Vamos.
Já se instalou?
Aluguei um apartamento
bem próximo ao observatório,
o ambiente é ótimo,
e é conveniente para eu ir ao trabalho.
Que bom.
Nanjing é realmente
uma cidade maravilhosa.
Sua história é profunda,
a presença do povo é muito intensa,
sempre transmitindo
uma sensação de estabilidade.
A propósito,
que tipo de café você gosta?
Um latte de baunilha
com leve toque de canela.
Que tipo…
de sabor seria?
Também não me lembro bem.
O que você quer lembrar
não é o sabor do café,
é o cheiro da pessoa
com quem você tomou café, não é?
Aquele que lhe deu a caneta?
E o que ele está fazendo agora?
Não sei.
Tudo bem.
Depois que voltarmos a Nanjing,
se você quiser abrir uma oficina,
eu abro com você.
Se não quiser,
podemos abrir uma cafeteria juntos.
Por que uma cafeteria?
Só acho que seria bom abrirmos
uma cafeteria juntos.
Tem que ser ao pé de uma montanha
com árvores de wutong,
no outono
as folhas douradas cobrem o chão
e o Relâmpago anda por cima delas
para lá e para cá,
seria tão bom.
Na verdade, meu sonho
é abrir uma pequena cafeteria como essa.
Já até pensei no nome,
vai se chamar Lua.
Tem que ficar numa rua
com árvores de wutong.
No outono,
o osmanthus de Nanjing floresce,
a brisa é amena e o perfume
se espalha por todo lado.
Pessoas caminham pelas longas ruas
e pedem uma xícara do café que gostam,
é tão agradável.
Soa muito bom mesmo.
Mas, considerando os aluguéis
das lojas em Nanjing,
você terá que juntar uma boa quantia.
Durante os anos que estudei no Canadá,
nas férias e nos fins de semana
eu dava aulas particulares,
já juntei algum dinheiro.
Isso significa que o sonho da cafeteria
poderá se realizar em breve?
Ainda não.
Antes disso,
eu tenho mais uma coisa a fazer.
Srta. Jiang, eu chego em cinco minutos.
Sobre os detalhes da casa,
eu explico para você depois.
Boa refeição.
Obrigada, senhor.
Srta. Jiang,
sério mesmo, não me coloque em saia justa.
A casa que você gostou
já foi vendida no ano passado.
Eu realmente estou
com muita vontade de comprá-la,
você poderia perguntar
para aquele comprador
se ele teria interesse em revender?
Da minha parte,
posso oferecer no máximo
um aumento de trinta por cento.
Eu e meus colegas já fomos atrás,
esse comprador
é um grande empresário vindo de Pequim.
Na hora da compra, ele confirmou
no mesmo dia e pagou tudo à vista.
Você acha que ele se importaria
com esse dinheiro?
Por favor, pergunte mais uma vez por mim.
Se realmente não der,
marque um encontro com esse comprador
e eu irei convencê-lo pessoalmente.
Certo.
Então vou perguntar de novo.
Certo,
obrigada, muito obrigada.
Então eu vou indo.
Senta.
Que obediente.
- Hoje se comportou tão bem.
- Senta. Senta.
Vamos embora.
Se o Relâmpago não tivesse se perdido,
estaria desse tamanho também.
[Seis anos atrás]
Valeu.
Que dia você vai?
Dia 8.
A propósito, Sanlai,
eu perguntei sobre
a vacinação do Relâmpago está vencida,
talvez não consiga voltar comigo.
Posso te pedir para levar ele
para tomar as vacinas no próximo mês
e depois levar ele ao aeroporto?
Eu vou providenciar
uma caixa de transporte para ele.
Jiang Muzinha,
talvez eu tenha que te dar uma má notícia.
O que houve?
O Relâmpago se perdeu.
Se perdeu?
Como assim?
Lembra que eu tinha te dito
que tinha que levar
o Relâmpago para castrar?
Quando o cachorro entra no cio,
pode ir para qualquer canto.
Ontem à noite eu achei
que ele daria uma volta e voltaria,
mas quando fui procurá-lo,
ele já tinha sumido.
Me desculpa,
eu não cuidei bem do Relâmpago.
Mas você não precisa ficar tão aflita,
eu entendo de cães no cio,
talvez tenha sido
atraído por alguma cachorrinha de alguém.
Quando ele voltar,
ainda pode voltar com uma esposa.
Mesmo que não volte,
eu vou fazer a Xishi ter outro filhote
ainda mais bonito,
e eu posso mandar para você, tudo bem?
Não!
Eu quero o Relâmpago mesmo.
Como ele pôde se perder?
Eu cuidei dele tanto tempo
e já estou apegada.
Eu só quero o Relâmpago.
Ele vai ser encontrado, certo?
Por que é justamente nesse momento?
Será que até o Relâmpago
também não me quer mais?
Não pensa assim.
Não fique triste.
É só um cachorro.
Para mim, o Relâmpago
não é apenas um cachorro.
Eu entendi.
Eu vou encontrar o Relâmpago para você.
Jiang Muzinha.
Se um dia
o Álcool não te quiser mais
e você não estiver tão feliz lá fora,
então volte.
Eu cuido de você.
Vou te deixar bem cheinha e saudável.
O Jin Zhao…
não vai me abandonar.
[Observatório astronômico]
Toma.
Mumu,
dê uma olhada na nossa mais nova proposta
para o sistema de satélites de Júpiter.
Srta. Jiang,
eu tenho perguntado três vezes por dia
e já faz uma semana que estou perguntando,
eles disseram que o patrão
finalmente terá tempo para te encontrar.
Mas disseram que o patrão é muito ocupado,
viaja muito a trabalho, e,
em um mês,
só tem um dia em Nanjing.
Então marque para esse dia.
Certo.
Então eu vou combinar com eles
e aviso você imediatamente.
Obrigada!
Ele…
é o seu cachorro?
Não, é o cachorro da nossa cafeteria.
Quando o dono não está na cafeteria,
os funcionários
revezam para passear com ele.
Mas ele normalmente é bem calmo,
hoje está muito grudentinho,
não é como de costume.
Parece que ele gosta muito de você.
Ele…
se parece muito com um cachorro
que eu tive antes.
Que coincidência.
Então eu vou indo.
Jiang Mu.
Como você tem estado recentemente?
Bem,
eu já me instalei aqui.
Que bom.
Fui designado para uma missão em Pequim,
vou viajar por um bom tempo,
talvez não volte tão cedo.
Então, se cuide bem.
Obrigado.
Na verdade, eu estou ligando
porque tenho outra coisa para te contar.
O que foi?
No dia em que eu fui viajar a trabalho
aconteceu algo interessante.
Peguei um táxi para o aeroporto,
passei por uma avenida de wutong
e adivinha o que vi.
O quê?
Eu vi uma cafeteria,
e o nome daquela cafeteria é
Lua.
Alguém abriu uma cafeteria chamada Lua
ao pé da montanha Zijin,
na calçada da avenida dos wutong.
Não foi você, né?
Impossível,
eu já te disse,
aquilo era só um sonho meu,
ainda não se realizou.
Que coincidência.
E quem poderia ter sido?
Realizou o seu sonho.
Qual é o endereço dessa cafeteria?
Vou te mandar agora.
Estranho,
como acabei entrando no parque?
Que coincidência, nos encontramos de novo.
É mesmo.
Vamos indo.
Não, é o cachorro da nossa cafeteria.
Mas ele normalmente é bem calmo,
hoje está muito grudentinho,
não é como de costume.
Parece que ele gosta muito de você.
Relâmpago…
Relâmpago!
Relâmpago.
Realmente é você.
Para onde você vai me levar?
Cachorrinho.
Tem que ser ao pé de uma montanha
com árvores de wutong,
no outono
as folhas douradas cobrem o chão
e o Relâmpago anda por cima delas
para lá e para cá,
seria tão bom.
Lua…
Relâmpago.
Bem-vindo à Lua, o que vai querer…
Por que ele voltou? Cadê a Jia?
Mendan, como você voltou sozinho?
Mendan?
Foi ele que trouxe você ao café?
Não esperava que até o cachorro
sabe atrair clientes agora.
Aqui está o cardápio,
veja o que gostaria de beber.
Eu frequentemente peço delivery de vocês,
não esperava que vocês estivessem aqui.
Da porta nem dá para vê a placa.
Muitos clientes dizem o mesmo.
É que o nosso patrão
não quer cortar as árvores do pátio.
O patrão de vocês é muito zen.
A propósito,
eu sempre peço
o latte de baunilha de vocês,
tem mais alguma recomendação?
[Café especial]
Que tal experimentar a "Lua"?
É o nosso best-seller,
muitos clientes gostam.
Pode ser.
Certo, então espere um momento, por favor.
Tá, obrigada.
Senhorita, já escolheu o que beber?
Senhorita?
A "Lua"
tem um design bem especial.
Foi o próprio dono que desenhou.
Então você vai querer…
Também quero um desse.
Certo, por favor, aguarde um instante.
O café chegou.
Isso é para os clientes brincarem mesmo.
Uma criança bagunçou
e ainda não aprendemos a ajustar.
Você também sabe usar telescópios?
Se quiser ver de dia,
dá para adicionar uma lente Baader,
talvez até dê para ver manchas solares.
Certo, obrigada.
O seu café.
Realmente é ele.
Ele voltou.
Precisa de mais alguma coisa?
Mendan é o cachorro de vocês?
Não, é o cachorro do nosso patrão.
Mas quando ele viaja à trabalho,
deixa o cachorro aqui.
Dono de uma cafeteria
também viaja à trabalho?
A cafeteria é um negócio secundário,
ele tem uma outra atividade principal.
Não, o correto é que a cafeteria
é a atividade principal
e o patrão tem outro negócio secundário.
Qual a diferença entre essas duas coisas?
Claro que tem.
Se não tivesse o negócio secundário,
nossa cafeteria já teria falido
há muito tempo.
Falido?
Aqui não dá lucro?
Ouvi dizer que os negócios
foram bem ruins nos primeiros anos,
mas o nosso patrão sustentava a cafeteria
com outras atividades.
Mas ganhamos muitos clientes fiéis
o negócio melhorou.
E cadê ele?
Ele viajou a trabalho de novo?
Hoje parece que foi fazer apresentação
de tópicos na faculdade.
Faculdade?
Ele é bem jovem?
Não,
nosso patrão já tem mais de trinta anos,
só que continua se aperfeiçoando
na faculdade.
Então ele é bem esforçado.
- Nosso patrão é um super-homem,
ele fica super ocupado todos os dias,
tem muitas coisas para fazer.
Qual é o nome dele?
Ele se chama…
Que tal assim?
Você pode contar
o que precisa para gente primeiro.
Pode me dar o contato dele?
Tenho algo muito importante
para perguntar a ele.
Tudo bem.
Então, por favor,
registre-se.
Registrar?
Registre seu nome, contato
e também sua solicitação.
No momento, você deve estar…
na vigésima posição.
Vigésima?
E quem são as dezenove
que estão na frente?
São iguais a você,
são mulheres que têm
umas necessidades especiais
com o nosso patrão.
Eu não sou como elas.
Sabemos.
Todas as garotas que vêm aqui
dizem o mesmo.
Senhorita,
realmente sinto muito,
eu não consigo
fornecer o contato dele.
Mas se você se registrar,
eu vou relatar a ele,
e se ele quiser,
eu acredito que ele com certeza
vai entrar em contato com você.
Então, por favor, registre-se primeiro.
Pronto.
Certo, obrigada.
O dono desta cafeteria é muito bonito,
mas pessoalmente ele tem
um ar mais frio e distante.
Ele exala totalmente uma aura
de "não se aproxime".
É bem bonito mesmo.
O dono da cafeteria é solteiro?
Estava conversando com os funcionários
e disseram que o dono é casado.
A esposa e as crianças moram no exterior.
Se casou?
[Observatório astronômico]
Certo, então esse plano está decidido.
Na segunda vou falar com o líder.
E no fim de semana, você vai fazer o quê?
Pretendo passear, comprar umas roupas,
e aproveitar para tomar
um chá da tarde, algo assim.
Ótimo.
Já faz uma semana,
por que ainda não há notícias?
Você finalmente veio.
Perdeu algo?
Uma caneta-tinteiro, você viu?
Vi, estava no porta-canetas,
pensei que você
viria buscá-la no dia seguinte.
O trabalho anda bem corrido,
por isso só vim buscar hoje.
Vou ter que pedir perdão,
você vai ter que voltar de novo.
O nosso patrão pegou
a sua caneta há dois dias.
Mas se no domingo de manhã
você estiver livre e vier aqui,
ele…
vai devolvê-la pessoalmente.
Obrigada.
Por favor, diga ao seu patrão
"até domingo".
Certo.
♪ O que foi que me fez encontrar você? ♪
♪ Talvez tenha sido o destino, ♪
♪ que nos fez dar tantas voltas
e ainda assim permanecer tão íntimos. ♪
♪ As nuvens escuras viraram chuva
e tudo se desfez, ♪
♪ pouco a pouco ficando claro, ♪
♪ e das linhas do seu olhar ♪
♪ eu finalmente desatei o enigma. ♪
♪ Há um sentimento forte, ♪
Srta. Jiang, o comprador
concordou em se encontrar.
♪ como se a nossa história
ainda estivesse por continuar, ♪
Ele vai ficar em Nanjing
neste domingo por um dia.
Esse horário serve para você?
♪ esperando pelo melhor final. ♪
Claro que sim.
Por favor, mande a hora
e o local para mim.
Certo.
♪ Tudo começou quando eu encontrei você, ♪
♪ uma atração impossível de explicar, ♪
♪ que faz meu olhar seguir você
e meu coração ir atrás ♪
Jiang Mu,
venha ao escritório amanhã de manhã.
♪ sem conseguir evitar. ♪
Na segunda que vem, o grupo
vai para Pequim a trabalho,
♪ Quando eu olho para o horizonte, ♪
então faremos uma pequena reunião
antes da viagem
♪ consigo atravessar milhares de milhas, ♪
para discutir os assuntos
e a programação da viagem.
♪ e a saudade, levada
pelo vento, é tão doce ♪
Certo.
♪ que consigo sentir você. ♪
♪ Parece que é você e eu juntos, ♪
♪ esqueço o pôr do sol
e esqueço as marés, ♪
♪ já vimos o tempo passar
e percorremos o mundo, ♪
Às 8h30 no escritório…
♪ e assim aprendemos
a valorizar ainda mais. ♪
Depois de terminar,
vou para a cafeteria às 9h30.
♪ Tudo começou
quando eu encontrei você, ♪
Deve dar tempo, certo?
♪ e as trajetórias futuras da vida, ♪
♪ todo o esforço, ♪
♪ seguem juntos rumo à felicidade. ♪
Leiam o artigo do professor
da Universidade Zhongke que mencionamos.
♪ Foi tudo para te encontrar. ♪
Na próxima segunda,
todos irão a Pequim a trabalho,
então não se atrasem.
Se tiverem alguma dúvida,
podem dar uma olhada,
discutirem entre si
e na hora poderão tirá-las,
certo?
Zhou, venha aqui.
Olá, eu vou buscar a caneta-tinteiro.
Aconteceu um imprevisto no trabalho
e talvez eu me atrase,
o patrão de vocês ainda se encontra?
Aguarde um instante, por favor.
Olá.
Nosso patrão disse
para você ter cuidado
no caminho, sem pressa,
ele está aqui esperando por você,
não vai a lugar nenhum.
Certo.
Você chegou.
Onde está ele?
Não disse que estava me esperando?
Ele está ali.
♪ Talvez seja sobre
o hábito de aguentar. ♪
♪ Talvez seja sobre o hábito de aguentar. ♪
♪ Algum tipo de sentimento amargo, ♪
♪ porque para você tudo é fácil demais. ♪
♪ A alegria vem fácil, a tristeza
vem fácil, sou transparente assim. ♪
♪ Ultrapasso o limite do amor,
caminho dez mil quilômetros. ♪
♪ Ser corajosa e ter
certeza é meu instinto. ♪
♪ Acredito ♪
♪ que talvez só seja
preciso uma pequena decisão, ♪
♪ e o desejo vira uma estrela cadente. ♪
♪ Refletida nos seus olhos que me olham. ♪
♪ O som das ondas ora perto, ora longe. ♪
♪ Depois da dependência,
depois da hesitação, ♪
♪ nunca estive tão decidida. ♪
♪ Meu amor precisa de lucidez. ♪
♪ Mesmo depois da dor,
ainda ouso querer um coração sincero. ♪
♪ Ultrapasso o limite do amor,
caminho dez mil quilômetros. ♪
♪ Ser corajosa e ter
certeza é meu instinto. ♪
♪ Acredito que talvez só seja
preciso uma pequena decisão, ♪
♪ e o desejo vira uma estrela cadente. ♪
♪ Refletida nos seus olhos que me olham. ♪
♪ Sem medo, como
uma mariposa voando para a chama. ♪
♪ Estou disposta a reescrever
milhões de vezes os finais perdidos. ♪
♪ Ultrapasso o limite do amor,
caminho dez mil quilômetros. ♪
Realmente é você.
♪ Ser corajosa e ter
certeza é meu instinto. ♪
Quem mais poderia ser?
♪ Acredito ♪
S-senta.
♪ que talvez só seja
preciso uma pequena decisão, ♪
♪ e o desejo vira uma estrela cadente. ♪
♪ Refletida nos seus olhos que me olham. ♪
♪ Ultrapassando trajetórias,
entrando na sua vida. ♪
Você viu a caneta
e adivinhou que era minha?
São poucas as pessoas que sabem usar
um telescópio astronômico,
fazem o Relâmpago
se comportar de maneira anormal
e ainda têm essa caneta.
Você voltou a estudar?
Para tirar um diploma.
O sabor de morango que você gostava.
Agora eu não gosto mais.
Então vou trocar por outro para você.
Mas estou com fome.
Por que não entrou em contato comigo?
Ficamos longe demais.
No fim das contas,
é difícil de manter contato.
Se você encontrasse
a pessoa certa,
ambos ficariam em apuros.
É melhor levar uma vida mais leve.
E você, viveu uma vida leve?
Você se casou?
E você?
Arranjou um namorado?
Arranjei.
Vou me casar no final do ano.
Vim a Nanjing desta vez
também por causa dele.
Isso é ótimo.
Se eu me casar e te convidar
para a festa de casamento,
você vai vir, certo?
Não tenho certeza se estarei
em Nanjing nessa época.
Vou te avisar com antecedência.
Vou tentar.
Ainda tenho que correr para outro lugar.
Me dê seu número de celular.
Sem o seu contato,
como vou avisar a data para você?
O que foi?
Não quer dar presente de casamento?
Foi você
que comprou a casa?
Sim.
Eu sabia.
Amanhã…
Amanhã vou viajar a trabalho,
depois que eu voltar,
vou procurar você para discutir
sobre o Relâmpago.
♪ Eu parto assim que cai
o pano depois de você. ♪
♪ Pergunto aos pássaros ♪
♪ sobre as novidades a seu respeito. ♪
♪ Se você arde ou silencia,
sempre leva tudo tão a sério, ♪
♪ por isso vive cheia de feridas. ♪
♪ Se a escuridão pudesse aliviar a dor, ♪
♪ então deixe que você durma
um pouco mais. ♪
♪ Eu vou velar por esta noite, ♪
♪ querendo seguir com você
até o entardecer. ♪
♪ Depois me acompanhe
até o amanhecer, ♪
Jin Zhao.
Você finalmente voltou.
♪ e o instante em que nos tocamos
parece consumir toda uma vida. ♪
Procurei você por tantos anos,
por que você só apareceu agora?
♪ Antes do dia nascer,
o calor que você deixa ♪
Por quê?
♪ já é o suficiente para me manter
desperto e à deriva. ♪
Por quê?
♪ Mas eu ainda espero por cada
amanhecer e cada anoitecer, ♪
♪ correndo em sua direção
mais uma vez, ♪
♪ mesmo que seja só para te abraçar
por um instante. ♪
Arranjei.
Vou me casar no final do ano.
Vim a Nanjing desta vez
também por causa dele.
♪ Seguir com você
até o entardecer, ♪
♪ depois me acompanhar
até o amanhecer, ♪
♪ e o instante em que nos tocamos
parece consumir toda uma vida. ♪
♪ Antes do dia nascer,
o calor que você deixa ♪
♪ já é o suficiente para me manter
desperto e à deriva. ♪
♪ Mas eu ainda espero ♪
♪ por cada amanhecer e cada anoitecer, ♪
♪ correndo em sua direção mais uma vez, ♪
♪ até poder te abraçar ♪
♪ por toda a vida. ♪